=encoding utf8

=head1 NAME

Games::Tournament::Myrtscht::TutDe - Ein Tutorium zu B<myrtscht>


=head1 VERSION

Version 0.01


=head1 BESCHREIBUNG

Da all die Sachen in der in B<myrtscht> eingebetteten Dokumentation
oben sehr theoretisch bzw. schwer verständlich sind, werde ich hier
noch ein großes Beispiel vom Ablauf der Dinge während eines Turniers
geben. Dieser Teil kann auch als Tutorium angesehen werden, das die
Gewöhnung an B<myrtscht> einfacher macht.


=head1 EIN GROSSES BEISPIEL oder TUTORIUM (wie's beliebt)

Um also anzufangen: Wir stellen uns vor, wir seien die Organisatoren
eines jährlich stattfindenden Tischtennisturniers und wir haben von
B<myrtscht> gehört. Glücklichweise haben wir einen Computer,
installieren jenes Programm und freuen uns erstmals auf das
Ereignis, da es ja dank B<myrscht> nicht so kolossal anstrengend
wird wie in den letzten Jahren. Unglücklicherweise ist die Person,
die für die Werbung verantwortlich war, krank geworden und nun sind
nur elf Leute da. Egal! Iulius Caesar ist da und wir wollen ihn
nicht enttäuschen.

Aber nun, fangen wir an, mit dem neuen Werkzeug zu arbeiten!

Zuerst initialisieren wir das Turnier:

    $ myrtscht -n Aremorica-Open-50vChr -g 2
    $ cd Aremorica_Open-50vChr
    $ ls
    01.g  02.g

An unserem Tisch haben sich vier Frauen und sieben Männer angemeldet,
also machen wir zwei Gruppen aus ihnen. (Seht! Wir waren schon so
voraussichtig, dass wir nur zwei Gruppendateien erstellt haben.)

    $ vim 01.g          # natürlich benutzen wir vim(1)
    $ cat 01.g
    Name: Frauen
    Tische: 1
    Gutemine
    Frau Automatix
    Maestria
    Jellosubmarine
    $ vim 02.g
    $ cat 02.g
    Name: Männer
    Tables: 2, 3
    Asterix
    Obelix
    Gaius Iulius Caesar
    Gaius Bonus
    Teefax
    Numerobis
    Idefix

Da wir den Drucker schon eingerichtet haben, können wir sofort damit
beginnen, die Gruppenverzeichnisse einzurichten. Dass er nicht der
Standarddrucker ist, ist das einzige Problem. Deswegen müssen wir den
Drucker explizit angeben:

    $ myrtscht -p *.g -P GS-Printfix-50BC
    $ ls
    01.d  02.d
    $ ls *.d
    01.d:
    01.g  01.s  02.s  03.s  04.s  05.s  06.s    

    02.d:
    01.s  03.s  06.s  09.s  12.s  15.s  18.s  21.s
    02.g  04.s  07.s  10.s  13.s  16.s  19.s
    02.s  05.s  08.s  11.s  14.s  17.s  20.s

Nun gibt es zwei Möglichkeiten: Entweder wir geben den Schiedsrichtern
die ganzen Spielzettel, entspannen uns jetzt und haben nachher Stress,
oder wir teilen die Spielzettel in die Teile, die zu den einzelnen
Spielen gehören, entspannen uns nie wegen der kontinuierlich
hereinkommenden Papierchen und haben nachher etwas weniger Aufregung.

Was auch immer, wenn die Schiedsrichter die Spielzettel bekommen
haben, kann der Spielbetrieb beginnen, sie können die Ergebnisse in
einfacher Weise auf die Zettel schreiben und wir haben nur die
Aufgabe, sie in den Computer einzutragen. Ich empfehle dies in vim(1)
und mit Tabs zu tun:

    $ vim -p 01.d/*.s
    $ cat 01.d/*.s
    Maestria | Jellosubmarine
    8   11
    12  10
    9   11
    Gutemine | Frau Automatix
    11  4
    11  8
    Maestria | Gutemine
    4   11
    3   11
    Jellosubmarine | Frau Automatix
    14  16
    12  10
    18  20
    Maestria | Frau Automatix
    3   11
    8   11
    Gutemine | Jellosubmarine
    11  7
    5   11
    9   11
    $ vim -p 02.d/*.s
    # Ich lasse das "cat" hier aus. Es bräuchte zu viel Platz.

=head3 Bemerkung:

Dank der ID auf den Spielzetteln ist es relativ einfach, die
zugehörige Spieldatei herauszufinden. Die ersten zwei Stellen sind mit
der Nummer des Gruppenverzeichnisses, die letzten zwei oder drei mit
der Nummer der Spieldatei gleichbedeutend.

=head4 Beispiel:

       02.d
        /\
    ID: 0203   ==> vim 02.d/03.s
          \/
         03.s

Sobald wir das getan haben, sind wir natürlich gespannt auf die
Ergebnisse:

    $ myrtscht -a 01.d
    $ cat 01.d/Platzierungen
    Rang | Name                  | Spiele  |   Sätze   |  SD  |    Bälle    |  BD
    -----+-----------------------+---------+-----------+------+-------------+------
      1. | Gutemine              |  2 : 1  |   5 : 2   |  3   |   69 : 48   |  21
      2. | Jellosubmarine        |  2 : 1  |   5 : 4   |  1   |  105 : 100  |   5
      3. | Frau Automatix        |  2 : 1  |   4 : 3   |  1   |   80 : 77   |   3
      4. | Maestria              |  0 : 3  |   1 : 6   |  -5  |   47 : 76   |  -29
    $ cd 02.d
    $ myrtscht -a *.s
    $ cat Platzierungen
    Rang | Name                  | Spiele  |   Sätze   |  SD  |    Bälle    |  BD
    -----+-----------------------+---------+-----------+------+-------------+------
      1. | Teefax                |  6 : 0  |  12 : 0   |  12  |  140 : 104  |  36
      2. | Asterix               |  5 : 1  |  10 : 3   |  7   |  148 : 105  |  43
      3. | Numerobis             |  4 : 2  |   8 : 5   |  3   |  134 : 108  |  26
      4. | Gaius Iulius Caesar   |  3 : 3  |   7 : 7   |  0   |  134 : 116  |  18
      5. | Obelix                |  2 : 4  |   5 : 9   |  -4  |  123 : 150  |  -27
      6. | Idefix                |  1 : 5  |   4 : 10  |  -6  |  118 : 134  |  -16
      7. | Gaius Bonus           |  0 : 6  |   0 : 12  | -12  |   52 : 132  |  -80
    

Sehr gut! Das Turnier ist zu Ende. - Lasst uns den Computer
ausschalten und ein wenig feiern.

    $ su -c 'shutdown -h now'


=head1 BEMERKUNG

Mein Name wird mit "o Umlaut" geschrieben, aber perldoc(1) mag die
korrekte Schreibung nicht - genauso wie die all der anderen deutschen
Wörter, die mit Umlauten oder scharfem S geschrieben werden. Wenn Sie
die korrekte Schreibung sehen wollen, benutzen Sie bitte
S<C<pod2man --utf8 F<< <Pfad zu TutDe>/TutDe >> | nroff -Tlatin1 -man | less>>
anstatt perldoc(1) aufzurufen auszuführen!


=head1 SIEHE AUCH

=over 4

=item B<myrtscht>

Das Programm selber.

=item L<Games::Tournament::TableTennis>

Das dem Programm zugrundeliegende Modul.

=item L<Games::Tournament::Myrtscht::TutEn>

Das englische Tutorium.


=head1 AUTOR

Richard Möhn E<lt>richard.moehn@gmx.deE<gt>


=head1 COPYRIGHT AND LICENSE

Copyright 2008 by Richard Möhn E<lt>richard.moehn@gmx.deE<gt>

This program is free software.  You may copy or redistribute it under
the same terms as Perl itself.

=cut
